# MyProjects
Тестовые задания и проекты созданные во время обучения.

## SVD.ipynb
Применение SVD и t-SNE для снижения размерности.

## PCA.ipynb
Применение РСА для снижения размерности.

## orb_slam.py
### Задача CV
   Построить траекторию движения камеры у человека используя OpenCV.

## Clasterisation.ipynb

### Кластеризация.
 - Алгоритм К-средних
 - Выбор количества К кластеров
 - Алгоритм DBSCAN
 - Метрики качества кластеризации

## Classification_1.ipynb

### Классификация.Часть 1.
-Алгоритм КNN
-Наивный байесовский классификатор
-Алгоритм Decision Trees 

## Classification_2.ipynb

### Классификация.Часть 2.
- Метрики качества, матрица ошибок,F-мера,AUC_ROC,Логистическая функция потерь (logloss),многоклассовая классификация.
 


## DS_Stat.rar
### Домашняя работа по базовой математической статистике для Data scientist

### 
1.Постройте гистограмму распределения каждой из метрик в датасете при помощи метода датафрейма hist(). При необходимости добавьте логарифмированную ось (параметр log).
2. Для каждой метрики найдите среднее, дисперсию, 50, 75 и 99 перцентили, моду. Какие выводы о наличии аномалий мы можем сделать?
4. Постройте симметричный доверительный интервал для метрики с самой большой дисперсией при доверительной вероятности 0.95. 
6.Постройте корреляционную матрицу и heatmap по метрикам. Какие выводы о наличии связей можно сделать?

## EDA.ipynb
### Домашняя работа на разведочный анализ.

### 
Подключитесь к базе данных PostgreSQL и выгрузите таблицу exploratory, сохранив ее в датафрейм. 
Постройте гистограммы распределения для каждой переменной. Поэксперементируйте с количеством "разбивок" (bins). Опишите распределение каждой переменной. В каких областях (пример: от нуля до 2 расположено примерно треть всех значений) сосредоточено больше значений, в каких меньше.

## Regression_1.rar
### Регрессия.Домашняя работа_1

### 
Мы говорили, что метрики качества нужны, чтобы сравнивать различные модели между собой. В задаче полиномиальной регрессии реализуйте код для выбора лучшей степени полиному: возьмите все степени от 1 до 10 по порядку, без пропусков.Найдите степень полинома, где будет лучший r2-score напишите код, который выводит самую подходящую степень полинома и соответствующий ей скор. Эта процедура называется Grid Search и помогает найти лучшие параметры для модели.Обучите лучшую модель и сделайте predic.
Постройте ящик с усами для каждой переменной. Опишите распределение данных. Прокомментируйте наличие или отсутствие выбросов.
Допустим, мы хотим построить регрессионную модель по имеющимся данным и исследовать влияние остальных переменных на переменную feature_4. Постройте диаграммы рассеяния. Определите по графикам, какие независимые переменные имело бы смысл включить в модель регрессии?

## Regression_2.rar
### Регрессия.Домашняя работа_2

###
Задание среднего уровня Примените градиентный спуск к задаче прогнозирования цен на недвижимость в Бостоне. 
Какого качества на валидации удалось достичь по r2-score? Сколько итераций понадобилось?

Задание простого уровня Загрузите данные из файла non_linear.csv и сгенерируйте данные до степени degree = 8 включительно. 
обучите модель sklearn.linear_model.Lasso и модель sklearn.linear_model.Ridge 
на полученных данных, используйте коэффициент регуляризации α=0.8 для обеих моделей. 
Постройте два столбчатых графика, на которых отобразите величину коэффициентов для Ridge регрессии и Lasso регрессии в виде столбиков.

Пример графиков для 3-й степени (просто для примера, у вас может по-другому выглядеть). Какой можно сделать в вывод по величине коэффициентов?

## **Game.rar** ##
### Цель создания проекта:
Написать свою собственную игру с различными функциями на Python.
### Задача проекта: 
научиться комбинировать и пользоваться средствами Python в Visual Studio Code, для создания своей консольной 
игры. 
### Для создания проекта использовались:
Visual studio Code, Python, Расширение Python для Visual Studio Code, Теоретические и методические материалы.
### Игра заключается в с ледующем:
Есть прямоугольное поле, на котором расположены деревья и реки.Деревья периодически будут вырастать и периодически загораться.Задача заключается в том, чтобы вовремя тушить эти деревья с помощью вертолета.Вертолет перемещается по карте, пролетая над клеткой с водой он берет ее в резервуар и может потушить одно дерево.
Если дерево вовремя  не потушить оно сгорит, а пожар распространится.Если дерево сгорело мы теряем очки. Если потушили дерево получаем очки.
Также будут добавлены погодные условия.У вертолета будет собственное количество жизней.Будет госпиталь в который можно залететь и получить здоровье за 
очки.Также будет магазин улучшений в котором можно увеличить количество резервуаров для воды.

## **Algoritms.py** 

### Цель практической работы: 
Решить задачи по теме “Алгоритмы и структуры данных."
### Задача практической работы: 
закрепить знания по пройденному  материалу.
### Задание:
Выполнить  логические побитовые операции «И», «ИЛИ» и др. 
над числами 5 и 6. Выполнить над числом 5 побитовый сдвиг вправо 
и влево на два знака.
Посчитать четные и нечетные цифры введенного натурального 
числа. Например, если введено число 34560, в нем 3 четные 
цифры (4, 6 и 0) и 2 нечетные (3 и 5).
 В массиве случайных целых чисел поменять местами 
минимальный и максимальный элементы.
Отсортируйте по убыванию методом пузырька одномерный 
целочисленный массив, заданный случайными числами на 
промежутке [ 100; 100]. Выведите на экран исходный и 
отсортированный массивы.
Примечания:
a. алгоритм сортировки должен быть в виде функции, которая 
принимает на вход массив данных;
b. постарайтесь сделать алгоритм умнее, но помните, что у вас 
должна остаться сортировка пузырьком. Улучшенные версии 
сортировки, например, расчёской, шейкерная и другие в зачёт не 
идут.
 Отсортируйте по возрастанию методом слияния одномерный 
веществе
нный массив, заданный случайными числами на 
промежутке [0; 50]. Выведите на экран исходный и 
отсортированный массивы.
 На улице встретились N друзей. Каждый пожал руку всем 
остальным друзьям (по одному разу). Сколько рукопожатий было?
Примечание. Реши
те задачу при помощи построения графа.
 Закодируйте любую строку по алгоритму Хаффма.

## SQL.zip

### Цель создания проекта: 
Создать свою развернутую базу данных.
### Задача проекта: 
узнать из чего состоит бд, узнать про типы данных, научиться создавать сущности и объявлять поля, добавлять данные, делать выборку данных, устанавливать связи, группировать данные, проектировать и создавать свою БД.
### Для создания проекта будут использоваться: 
MySql Server,MySql Workbench,MySql Shell,Drawio

### Ход выполнения работы:


Создать подключение к серверу для просмотра БД.Задать имя пользователя и пароль.Создать БД.Создать сущности.Создать таблицы.Произведите проектирование БД на основе уроков.Изучите изменения схем.Изучите ограничения.Создайте таблица со значениями и индексами.Создайте еще две таблицы.Добавьте поля.
Добавьте значения в поля.Создайте выборку данных, узнать какие условия могут выполнятся, как они правильно пишутся.Скомбинируйте условия между собой, указывать лимиты и сортировку.Установите связи.Установите отношения.Разберите нормализацию данных в БД.Соедините несколько таблиц.Разберите функции строк, чисел, дат.
Разберите группировку и сортировку.Разберите условия до/после группировки.Разберите бекап, зачем он нужен и где используется.Проведите бекап.


